# Портфолио: аналитик данных
## Обо мне
Привет! Меня зовут Тимофей, я начинающий аналитик данных. Обучаюсь на курсе Аналитик Данных в онлайн-университете SkyPro. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
* Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
* Системы управления базами данных: PostgreSQL

## Проекты
### Проект 1: Моделирование изменения баланса студентов (SQL)

Что нужно было сделать:

Задача №1

Собрать данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день

Задача №2

Построить график, сделать на его основе выводы

Как решал:
- Решал поставленную задачу шаг за шагом, оборачивая каждый новый запрос в CTE для комфортной дальнейшей работе с ним.
- Получил список всех календарных дней в году. Для каждого студента определил актуальные именно для него даты наблюдения (после первой успешной транзакции)
- С помощью оконных функций саккумулировал количество купленных уроков и количество проведенных уроков.
- На основе этих данных высчитывал ежедневный баланс каждого студента.
- Просуммировав показатели студентов получил изменение баланса всех студентов за каждый день.

[Ссылка на код проекта](https://github.com/ntimoxa/data_analytics/blob/main/SQL%20student%20balance)

[Ссылка на получившийся график](https://drive.google.com/file/d/13X0Kn6B7ui4nF824D3G85T0EYieXqSwg/view?usp=sharing)

Выводы (итоги):

Итог №1

Получены данные с балансами студентов за каждый календарный день

Итог №2

Построен график, на его основе сделаны выводе о аномалиях в данных, трендах, сезонных факторах

### Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать:
Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность

Как решал:
1. Определил, что является юнитом в нашей экономике.
2. Выбрал оптимальный вариант расчета Retention. 
3. Посчитал юнит-экономику продукта и предложил сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
4. Собрал визуализации основных бизнес-показателей.


[Ссылка на скриншот с калькулятором](https://drive.google.com/file/d/18m-XCQkJDHjdw9YWOnEQ4OAZshxiVsGY/view?usp=sharing)

[Ссылка на файл excel](https://github.com/ntimoxa/data_analytics/blob/main/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D1%8E%D0%BD%D0%B8%D1%82-%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B8%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD%20%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B0.xlsx)

Выводы (итоги):

Итог №1

Определен юнит и посчитана юнит экономика

Итог №2

Предложен сценарий по настройке параметров для выхода на 25% маржинальность

Итог №3

Подготовлена визуализация основных показателей



## Контактная информация
Телефон: +79088392568

Email: tim-pro7@mail.ru

Telegram: [tim_analyst](https://www.t.me/tim_analyst)
